# ARTS
 [Algorithm](#1-algorithm)

 [Review](#1-review)

 [Tip](#3-tip)

 [Share](#4-share)
 
## 1. Algorithm

> 项目地址：[33. Search in Rotated Sorted Array]( https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/description/ )

这道题是来自英杰的ARTS7.29日的A，[zouyingjie 第六周 arts](https://github.com/zouyingjie/arts/blob/master/2018-07-29.md#一-algorithms)
开始觉得本该挺复杂的，不过初次看他写的太过简单很纳闷。补充中他也指出了是要用二分查找来做，这一点提醒了我。不然我还真不理解
如何才能做到O(logN)。
```  cpp
#include <stdio.h>
int search(int *nums, int numsSize, int target) {
    int low, high, mid;
    low = 0;
    high = numsSize - 1;
    mid = (numsSize - 1) / 2;
    if (nums[0] < target) {
        // In Left Side: index is  0  to MaxNumIndex.
        while (low <= high) {
            if (target == nums[low]) return low;
            if (target == nums[high]) return high;
            if (nums[mid] == target) return mid;
            if (nums[low] < nums[mid]) {			// different
                if (nums[mid] < target) { low = mid + 1; };
                if (nums[mid] > target) { high = mid - 1; };
            } else {
                // mid to numsSize have root point.continue Binary search.
                high = mid - 1;					// different
            }
            mid = (low + high) / 2;
        }
    } else {
        // In Right Side: index is MaxNumIndex to numsSize-1.
        while (low <= high) {
            if (target == nums[low]) return low;
            if (target == nums[high]) return high;
            if (nums[mid] == target) return mid;
            if (nums[mid] < nums[high]) {		// different
                if (nums[mid] < target)low = mid + 1;		// different
                if (nums[mid] > target)high = mid - 1;
            } else {
                // mid to numsSize have root point.continue Binary search.
                low = mid + 1;				// different
            }
            mid = (low + high) / 2;	
        }
    }
    return -1;
}

int main() {
    int result;
//    int  nums[7]= {4, 5, 6, 7, 0, 1, 2};
    int nums[5] = {3, 4, 5, 1, 2};
    int target = 4;
    result = search(nums, 5, target);
    printf("Find %d in nums is %d \n", target, result);
    return 0;
}
```
在看过英杰的思路后，只是单纯觉得旋转已经算是一次切分了，应该基于这一点来思考算法，同时知道二分法可以做，只是一直写不出来。
实在无奈只有去leetcode.com 看了看各路大神的思路，真是牛，各种仙技。结合自己能力，选择了其中理解了的和起初思路一致的
[Clever-idea-making-it-simple](https://leetcode.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/discuss/14435/Clever-idea-making-it-simple)
，对旋转算一次切分，切分后分别用二分查找来做。但是做的过程还是很不顺畅。对C语言本身熟练度不够，还是继续好好打基础，撸教程、实验的先。


## 2. Review

- 原文地址：[a leetcode grinding guide](https://www.reddit.com/r/cscareerquestions/comments/6luszf/a_leetcode_grinding_guide/ )

文章对象群体是需要获得技术面试。Grinding（磨）不只是记住问题的答案，需要用心学习解决问题的模式，并应用到类似的问题中。在LeetCode中已经解决了的
问题的数量只是熟悉这种模式的指标之一，学习这种模式不只是那些数字。
> Checkpoint0:超越CS基础

前提要求听说过基本技巧，类似二分法、比特操作。
- 简单问题。熟悉基本的技巧。

> Checkpoint1:实践基础技术

如果对于随机打开的容易问题，能准确找到最优方案并在数分钟内完成，方可进入下一Checkpoint。

- 学习指引
   1. 按通过率下降对问题进行排序。
   2. 尝试没有提示下解决问题，至少用暴力破解方案完成。
   3. 滥用Run按钮是诱惑却无用的。以第一次提交获得通过为目的来尝试解决容易类问题，因为这更真实地模拟(realistically)了白板的情况。
   4. 学习顶级解决方案(top solution)是如何运用tricks来提高性能的。有些时候解决方案被投票顶起来只是因为简短和没有很好的文档。阅读评论和
  提问题也是必要的。
   5. 一旦对基本问题解决模式觉得舒适，便退回到Checkpoint1并决定是否想要继续前进。
 - 中等问题
 中等难度的问题目的在于通过问题来训练技能。他们通常是简单问题的伪装、变形。暴力方案(Brute force solutions)有时候可能导致超时(time limit exceeded)。
 所需要学习的是识别出问题的解决模式所要求的是什么。
 
> Checkpoint2:问题模式识别

如果你对随机挑选的数据结构、算法中等问题能识别出问题乔装之处，同时能在半小时之内完成近视最优解决方案，那么你已经准备好了挑战困难问题。

- 学习指引
    1. 仔细阅读问题陈述 的每个词、寻找有关解决模式的提示。例如，一个任务的路径数量提示DP，字典字符串转换提示BFS/DFS/Trie,查找副本或唯一元素
  意味着hash化或bit操作，解析提示使用栈。技巧列表和适用情景可以查看[Competitive Programmer’s Handbook](assets/001-100/003/CompetitiveProgrammer'sHandbook.pdf)。
    2. 有了初略的方向，已完成了一半。尝试至少完成一种次优方案。不是最优方案也可，花时间改进它。
    3. 有了次优方案，再到top方案中学习，如何改进以及改变对同一问题的解决方法。
    4. 在没有任何提示的下，尝试自己深入理解思考过程和最佳方案。
    5. 完全适应这一类问题的模式，则是时候挑战更大难度。
- 困难问题
    这类问题的目的就是为了难，让你抓狂。通常45分钟勉强够得到一个可行方案。你需要学习到的是识别正确的方向去解决问题，而不只是暴力破解。
    
 > Checkpoint3:毕业检查
 
 困难问题通常有限制条件，让典型技巧不再适用。如果你适应了改进现有的技巧来解决问题而不止于暴力破解，   。时间限制不是重要的，你需要去学习如何
 跨过典型技巧和那些限制的鸿沟。
 
 - 学习指引
    1. 解决问题比找到最优方案更重要。你的首要任务是至少得到一个暴力解决方案。抛弃时间或空间限制有助于你找到一个方案。
    2. 识别出你方案中的哪一部分能被优化以满足限制。这被很多书和文章所涵盖，例如[BUD(**B**ottlenecks **U**nnecessary work **D**uplicated work,对具体问题优化降低复杂度),26p](../../assets/Part-1/003/crackingthecodinginterview-abbreviated-aug2016-160811001528.pdf)
from [CtCI(Cracking the Coding Interview)](https://github.com/careercup)
    3. 如果改进你的方案很艰难，那么是时候看看top方案了。理解思路是关键。你需要去学习数据结构和算法的正确使用，同时如何去处理偏僻个案(corner case).
    4. 一旦适用了困难问题的压力，就尝试次优方案去解决问题。


> 答疑解惑

有评论问到工业界和考试涉及内容的差异。CS是广泛的领域，技术变化迅速。一种是数据结构、算法测试，几乎涵盖入门级技术面试。另外则是资深工程师类的，
资深理论测试，涵盖软件设计、遗留代码重构等。具体领域里技术和标准变化，十年前的OpenGL证书在今天已经被抛弃。



## 3. Tip

[weiboscrapper1的ARTS](https://github.com/weiboscrapper1/ARTS/blob/master/week29%402018.md#tip)

看到slack里weiboscrapper1分享了一个计算文件夹md5sum的tip。其中`.bashrc`中实现时使用了`function dirMd5sum{}`的方法，个人觉得很棒，
一直想要实现类似的功能，搜索到的方法感觉都比较复杂。

```
#  .bashrc

function myFunc {
    find $1 -type f -print0 | xargs -0 md5sum | sort -k 2
}

# $1 是关键
```


## 4. Share


- 想要什么样的生活？
- 你确定？
- 改不改?
- 实现不了呢？

其实上面4个问题，有三个废话。不过是试出了胆量和决心而已。10年前我的小米手机还没问世呢。一眼望到头了的，如果迈不开腿、放不开手，应该想想当前的
情绪或者思想状态。搞不好此时此刻的你就是抑郁、不自信，一副loser样。

倘若不幸，现在才醒来，也没什么或许你的人生里注定要将批判的自我写入你内心。

