# ARTS

- [x] [Algorithm](#1-algorithm)

- [x] [Review](#1-review)

- [x] [Tip](#3-tip)

- [x] [Share](#4-share)
 
## 1. Algorithm
[49. Group Anagrams](https://leetcode.com/problems/group-anagrams/)
```python
# Python
class Solution:
    def groupAnagrams(self, strs):
        """
        :type strs: List[str]
        :rtype: List[List[str]]
        """
        mem = {}
        
        for s in strs:
            std = ''.join(sorted(s))
            if std in mem:
                mem[std] += [s]
            else:
                mem[std] = [s]
        return list(mem.values())
```
```python
# Python
class Solution(object):
    def groupAnagrams(self, strs):
        ans = collections.defaultdict(list)
        for s in strs:
            ans[tuple(sorted(s))].append(s)
        return list(ans.values())
```
LeetCode提供的方案与网友的提交，学习到两个点。`ans = collections.defaultdict(list)`,`mem[std] += [s]`.
另外对于Python中`sorted`不熟悉，居然不知道能对字符串排序返回字母数组。
一开始使用python解这个题的思路就没对。先要找到思路后，数据存储结构上太low。关键在于没有想到归一化，变成字母顺序存储并进行对比.
```java
// Java
class Solution {
    public List<List<String>> groupAnagrams(String[] strs) {
        if (strs.length == 0) return new ArrayList();
        Map<String, List> ans = new HashMap<String, List>();
        for (String s : strs) {
            char[] ca = s.toCharArray();
            Arrays.sort(ca);
            String key = String.valueOf(ca);
            if (!ans.containsKey(key)) ans.put(key, new ArrayList());
            ans.get(key).add(s);
        }
        return new ArrayList(ans.values());
    }
}
```
分别用C,Java,Python得到的资源消耗结果（均在Top5%里）。这样看来Java优势好大哦。也难怪Java的程序耗内存。对于C处理这类问题的时候，就比较麻烦了，排序交换
算法得自己重新写，资源回收等工作也得自己做，这也导致了Top5 forC的几个方案消耗的内存竟然有到500MB的。Python 简洁好用，生产环境难怪依旧是
Java的天下。

Language | RunTime | Memory
---------|---------| ------
C       | 88 ms     |	16.3 MB
python3 | 112 ms	|   15.7 MB
python3 | 116 ms	|   17 MB
java    | 8 ms	    |   43.7 MB	
java    | 6 ms	    |42.5 MB	

## 2. Review
[猴子都能看懂的Git指南](https://backlog.com/git-tutorial/cn/)
非常入门级的Git介绍。图文并茂，虽然这是中文的，学习了。
> Tips
    
1. 不同类别的修改 (如：Bug修复和功能添加) 要尽量分开提交，以方便以后从历史记录里查找特定的修改内容。
1. 提交时Git的标准注解：

      第1行：提交修改内容的摘要；
      第2行：空行；
      第3行以后：修改的理由； 
1. TortoiseGit。深度嵌入Windows的GitGUI
1. Push,Clone,Pull.
1. 有时只是想确认本地数据库的内容而不想合并。这种情况下，请使用fetch。
1. 标签是为了更方便地参考提交而给它标上易懂的名称。
    
    发布标签是采用注解标签来添加注解或签名的。轻标签是为了在本地暂时使用或一次性使用。
        
        注解标签:
            添加名称
            添加注解
            添加签名
1. amend修改最近的提交
    
    amend选项执行提交的话，可以修改同一个分支最近的提交内容和注解。
    
    主要使用的场合：
            
            添加最近提交时漏掉的档案
            修改最近提交的注解
    
1. revert创建要否定的提交。
1. reset遗弃提交
    
    模式名称 | HEAD的位置|索引|工作树|场合
    --------|---------|----|----|-----
    soft	|修改	    |不修改 |不修改   |只取消提交(soft)
    mixed	|修改	    |修改	|不修改    |只取消提交(soft)
    hard	|修改	|   修改	    |修改     |彻底取消最近的提交(hard)
1. cherry-pick提取提交.
    cherry-pick，您可以从其他分支复制指定的提交，然后导入到现在的分支。
    主要使用的场合：把弄错分支的提交移动到正确的地方;把其他分支的提交添加到现在的分支
    
1. 改写提交的历史记录.rebase指定i选项，您可以改写、替换、删除或合并提交。
    `rebase -i`
    主要使用的场合：
    在push之前，重新输入正确的提交注解
    清楚地汇合内容含义相同的提交。
    添加最近提交时漏掉的档案
1. merge --squash汇合分支上的提交，然后一同合并到分支.merge的特殊选项：squash.
    指定分支把所有汇合的提交添加到所在分支上。例如bug修复。
    
    
## 3. Tips
### 3.1 VueJs项目中资源组织方式
这里记一个VueJs中项目关于引用资源放置的总结。
一般有两种需要引入的资源。一类是项目中使用的图标、图片等。另一类，调用外部包类资源，如JQuery、VueJs、Ckeditor等。
对于第一类一般即是在'`src/assets`'中添加进行引用。而在阅读类似[vue-cli 3.0 使用CDN区分开发、生产、预发布环境](https://www.jianshu.com/p/9d6c1efebcd9)
后，对于在生产环境中可以换成CDN的资源都应该放在`public/`中。在开发时在其中的index.html文件进行引入，Vue.config.js进行配置，按照文章中的方法
进行区分进行动态注入。同时对发布中存在多套CDN使用方案时的解决办法。

### 3.1 VueJs使用富文本CkEditor遇到的一问题

[记VueJs中调用Ckeditor4一坑](https://magic.blog.csdn.net/article/details/88987227)

## 4. Share

[The rise of downward mobility](https://www.washingtonpost.com/opinions/upward-mobility-is-a-myth/2018/08/05/bb960ce4-972c-11e8-80e1-00e80e1fdf43_story.html?noredirect=on&utm_campaign=Wanqu%20Daily&utm_medium=website&utm_source=wanqu.co&utm_term=.b55486b2ee70)

文章观点：
1.  传统认为，中等阶层以上的人更能享受社会发展的福利。
1.  通过数据分析，1930/1940,1970/1980 出生的孩子在30岁时的收入与父母的对比，超过的比例越来越低。
1.  最大的输家是中上层的孩子。
1.  The poor worry about staying poor. The lower-middle class worries about paying bills or losing jobs. Now upper-middle class parents have joined the crowd, because their own well-being is often judged by how well their children are doing.

个人认为这不过是作者从数据中推理的现象，尽管现象是存在，不过依旧是中上有这巨大的优势。同时，
这从一定程度上来说正是社会发展变革的体现，正是存在新旧的转变期所以才有不同于以往的新变化——后代不如上一代。
不过，这样的大趋势对于个人来说真不如“小趋势”来得更实在。它更贴近变革的源头，同时又是具体可奋斗的。
那么，我的follow的小趋势是什么？